ARGENTINA

La Selección Argentina es la segunda más ganadora en la CONMEBOL Copa América. Con 14 títulos en su historial, la albiceleste siempre pone a vibrar a sus hinchas, pues es una candidata para ganar el torneo continental.

Además de los 14 trofeos conseguidos, los argentinos tienen marcas expresivas e históricas en el torneo. Son los mayores goleadores con un total de 455 tantos marcados y tienen la mayor goleada con un 12-0 contra Ecuador, en 1942. En toda la historia del torneo, los ‘gauchos’ tienen 119 victorias, más que cualquier otro equipo, y solo 39 derrotas, la mejor selección en este apartado. El país también fue sede de la competencia en nueve oportunidades.


------------------------------------

BOLIVIA

La actuación más importante de la historia de la “La Verde” en la Copa América fue en el año 1963, cuando la competencia se disputó por primera vez en Bolivia y en ese entonces el torneo todavía era denominado Campeonato Sudamericano de Fútbol. Además del gran fútbol desplegado y teniendo como aliada a la altura de La Paz, la selección boliviana se impuso en el torneo, un acontecimiento que hizo vibrar los cimientos del país.

Entre tanto, Bolivia participó tres veces en una Copa Mundial de la FIFA: fue invitada en 1930 y 1950, y se clasificó para el torneo que se disputo en Estados Unidos 1994.

------------------------------------

BRASIL

Luego de 30 años, la CONMEBOL Copa América regresa a Brasil. El equipo dirigido por Tité buscará mantener la tradición que indica que cada vez que la selección ‘Auriverde’ fue anfitriona del torneo, fue el equipo que terminó alzando el trofeo. Esto sucedió las cuatro veces anteriores que el certamen se disputó en el país: 1919, 1922, 1949 y 1989.

Con Neymar, estrella del París Saint Germain, la selección brasileña buscará mejorar su actuación respecto a la última CONMEBOL Copa América, tras no superar la fase de Grupos en Estados Unidos 2016.

------------------------------------

CHILE 

Conocida como “La Roja”, la selección chilena es la actual bicampeona de la CONMEBOL Copa América, habiendo levantado el trofeo en sus últimas dos ediciones (Chile 2015 y Estados Unidos 2016). Estos son sus dos únicos títulos en la competencia.

Dirigida por el colombiano Reinaldo Rueda, Chile tiene grandes referentes para su equipo nacional, como el defensa y capitán Gary Medel, el volante Arturo Vidal y el delantero Alexis Sánchez, por solo citar algunos.

------------------------------------

COLOMBIA 

Una generación de oro ha puesto a la Selección Colombia de nuevo en el radar del fútbol mundial, tras unas destacadas participaciones en los Campeonatos Mundial de la FIFA Brasil 2014 y Rusia 2018, el equipo cafetero buscará el título en la CONMEBOL Copa América, el mismo que ganó hace 19 años en Bogotá.

Colombia es la última selección que fue campeona del torneo Sudamericano ganando todos sus partidos: en el año 2001 logró la victoria en los seis juegos que disputó, y además no recibió goles.

------------------------------------

ECUADOR 

La Selección de Ecuador, de nuevo bajo el mando del entrenador colombiano Hernán Darío Gómez, buscará en Brasil su primer título de la Copa América, torneo en el que su mejor participación fue en la edición de 1993, terminando en el cuarto puesto.

Junto con Venezuela, Ecuador es la única selección que no ha ganado la competencia continental, por lo que supone este torneo un gran reto para el combinado tricolor.

------------------------------------

JAPÓN

La selección japonesa es una de las selecciones más tradicionales de Asia, siendo la mayor campeona de su continente con cuatro títulos. En su más reciente participación en la Copa de Asia, el pasado mes de enero, los nipones cayeron en la final del torneo contra la otra invitada a la CONMEBOL Copa América, la Selección de Qatar.

Japón fue sede de la Copa Mundial de la FIFA 2002, junto a Corea del Sur, cuando avanzó hasta octavos de final. El equipo actual cuenta con jugadores que disputan importantes competencias europeas, como Takumi Minamino, Maya Yoshida y Yuya Osako.

------------------------------------

PARAGUAY

La selección paraguaya es dos veces ganadora de la Copa América. Levantó el trofeo del torneo en 1953 y 1979. Estos dos títulos, junto con la medalla de plata en los Juegos Olímpicos Atenas 2004, son los mayores logros del combinado guaraní.

Además, Paraguay alcanzó al menos las semifinales en dos de las últimas tres ediciones de la Copa América (final en 2011 y semifinales en 2015), a pesar de que ganó solo uno de los 15 partidos disputados en esas ediciones (9 empates y 5 derrotas): fue 1-0, ante Jamaica, en 2015.

------------------------------------

PERÚ

La Selección Inca viene dando buenos resultados en los últimos años, fruto de tener una generación de buenos jugadores, de buena técnica y talento, liderados por el entrenador argentino Ricardo Gareca. Uno de los mayores y recientes logros de esta selección, fue la clasificación a la Copa Mundial de la FIFA, disputada en Rusia en 2018. Un torneo al que Perú no clasificaba hacía 36 años.

Perú ha superado la fase de grupos en cada una de las últimas ocho participaciones en la Copa América; la última vez que no lo hizo fue en 1995, sin embargo, el combinado rojiblanco sueña con volver a ganar el título del torneo, tras sus lejanas conquistas de 1939 y 1975. En la última edición, en 2015, el equipo liderado por Ricardo Gareca se quedó con el tercer lugar.

------------------------------------

QATAR

La flamante campeona de la reciente Copa de Asia, la Selección de Qatar, jugará la CONMEBOL Copa América Brasil 2019, en calidad de invitada, y será su debut en el torneo sudamericano.

De esta manera, el combinado catarí se convertirá en la novena selección fuera de CONMEBOL en disputar este certamen (México, Costa Rica, Estados Unidos, Honduras, Panamá, Japón, Jamaica y Haití son las otras ocho) y además será la segunda selección asiática en disputar la Copa América (Japón ya lo hizo en 1999 y también estará presente en 2019).

------------------------------------

URUGUAY

La Selección de Uruguay es la mayor vencedora de la Copa América: con 15 títulos. Fue la Celeste la primera ganadora del torneo, en 1916, y su última consecución del título la logró en el 2011, en el torneo que se disputó en Argentina, venciendo a Paraguay por 3-0.

Uruguay tan solo ha dejado de participar en una de las 45 ediciones de la Copa América, cuando en 1925 decidió no acudir a la cita en Argentina, por problemas internos dentro de su Asociación.

------------------------------------

VENEZUELA

Venezuela es una de las dos selecciones de CONMEBOL que nunca ganaron la Copa América; la otra es Ecuador. Si embargo, ‘La Vino Tinto’, apodada así por el color de su uniforme titular, muestra evolución en su fútbol a partir del año 2.000, añadiendo técnica y organización. No es casualidad que, en el 2017, la Selección Venezuela Sub-20 haya terminado subcampeona en el Mundial de la categoría disputado en Corea del Sur.

En el 2007, el país fue sede por primera y única vez de la Copa América, terminando en la sexta posición. Su mejor resultado en el torneo fue el cuarto lugar alcanzado en la edición del 2011, en Argentina.